- 民航旅客存在禁止随身携带和禁止托运的物品目录。

# 一、枪支等武器（包括主要零部件）
- 枪支等武器（包括主要零部件）是禁止随身携带和托运的物品。
- 能够发射弹药并造成人身严重伤害的装置是禁止随身携带和托运的物品。
- 可能被误认为是能够发射弹药并造成人身严重伤害的装置的物品是禁止随身携带和托运的物品。

- 军用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 手枪作为军用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 步枪作为军用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 冲锋枪作为军用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 机枪作为军用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 防暴枪作为军用枪是禁止随身携带和托运的物品。

- 民用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 气枪作为民用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 猎枪作为民用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 射击运动枪作为民用枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 麻醉注射枪作为民用枪是禁止随身携带和托运的物品。

- 其他枪支，如道具枪、发令枪等，是禁止随身携带和托运的物品。
- 道具枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 发令枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 钢珠枪是禁止随身携带和托运的物品。
- 境外枪支是禁止随身携带和托运的物品。
- 各类非法制造的枪支是禁止随身携带和托运的物品。

- 上述枪支等武器的仿真品是禁止随身携带和托运的物品。

# 二、爆炸或者燃烧物质和装置
- 爆炸或者燃烧物质和装置是禁止随身携带和托运的物品。
- 能够造成人身严重伤害的爆炸或燃烧装置（物质）是禁止随身携带和托运的物品。
- 能够危及航空器安全的爆炸或燃烧装置（物质）是禁止随身携带和托运的物品。
- 可能被误认为是能够造成人身严重伤害或危及航空器安全的爆炸或燃烧装置（物质）的物品是禁止随身携带和托运的物品。

- 弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 炸弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 手榴弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 照明弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 燃烧弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 烟幕弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 信号弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 催泪弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 毒气弹作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。
- 子弹（包括铅弹、空气弹、教练弹）作为弹药是禁止随身携带和托运的物品。

- 爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。
- 炸药作为爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。
- 雷管作为爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。
- 引信作为爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。
- 起爆管作为爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。
- 导火索作为爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。
- 导爆索作为爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。
- 爆破剂作为爆破器材是禁止随身携带和托运的物品。

- 烟火制品是禁止随身携带和托运的物品。
- 烟花爆竹作为烟火制品是禁止随身携带和托运的物品。
- 烟饼作为烟火制品是禁止随身携带和托运的物品。
- 黄烟作为烟火制品是禁止随身携带和托运的物品。
- 礼花弹作为烟火制品是禁止随身携带和托运的物品。

- 上述爆炸或者燃烧物质和装置的仿真品是禁止随身携带和托运的物品。

# 三、管制器具
- 管制器具是禁止随身携带和托运的物品。
- 能够造成人身伤害的管制器具是禁止随身携带和托运的物品。
- 对航空安全和运输秩序构成较大危害的管制器具是禁止随身携带和托运的物品。

- 管制刀具是禁止随身携带和托运的物品。
- 匕首（带有刀柄、刀格和血槽，刀尖角度小于60度的单刃、双刃或多刃尖刃）作为管制刀具是禁止随身携带和托运的物品。
- 三棱刮刀（具有三个刀刃的机械加工用刀具）作为管制刀具是禁止随身携带和托运的物品。
- 带有自锁装置的弹簧刀或跳刀作为管制刀具是禁止随身携带和托运的物品。
- 其他相关的单刃双刃三棱尖刀（刀尖角度小于60度刀身长度超过150毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具）作为管制刀具是禁止随身携带和托运的物品。
- 其他刀尖角度大于60度刀身长度超过220毫米的各类单刃、双刃、多刃刀具作为管制刀具是禁止随身携带和托运的物品。

- 军警械具是禁止随身携带和托运的物品。
- 警棍作为军警械具是禁止随身携带和托运的物品。
- 警用电击器作为军警械具是禁止随身携带和托运的物品。
- 军用或警用的匕首作为军警械具是禁止随身携带和托运的物品。
- 手铐作为军警械具是禁止随身携带和托运的物品。
- 拇指铐作为军警械具是禁止随身携带和托运的物品。
- 脚镣作为军警械具是禁止随身携带和托运的物品。
- 催泪喷射器作为军警械具是禁止随身携带和托运的物品。

- 其他属于国家规定的管制器具，如弩，是禁止随身携带和托运的物品。
- 弩作为国家规定的管制器具是禁止随身携带和托运的物品。

# 四、危险物品
- 危险物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 能够造成人身伤害的危险物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 对航空安全和运输秩序构成较大危害的危险物品是禁止随身携带和托运的物品。

- 压缩气体和液化气体是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 氢气作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 甲烷作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 乙烷作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 丁烷作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 天然气作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 乙烯作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 丙烯作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 乙炔（溶于介质的）作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 一氧化碳作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 液化石油气作为液化气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 氟利昂作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 氧气（医疗用途除外，需按规定办理）作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 二氧化碳作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 水煤气作为压缩气体是禁止随身携带和托运的物品。
- 打火机燃料及打火机用液化气体是禁止随身携带和托运的物品。

- 自燃物品是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 黄磷作为自燃物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 白磷作为自燃物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 硝化纤维（含胶片）作为自燃物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 油纸及其制品作为自燃物品是禁止随身携带和托运的物品。

- 遇湿易燃物品是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 金属钾作为遇湿易燃物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 金属钠作为遇湿易燃物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 金属锂作为遇湿易燃物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 碳化钙（电石）作为遇湿易燃物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 镁铝粉作为遇湿易燃物品是禁止随身携带和托运的物品。

- 易燃液体是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 汽油作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 煤油作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 柴油作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 苯作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 乙醇（酒精）作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品（特定浓度除外，见限制目录）。
- 丙酮作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 乙醚作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 油漆作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 稀料作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 松香油作为易燃液体是禁止随身携带和托运的物品。
- 含易燃溶剂制品是禁止随身携带和托运的物品。

- 易燃固体是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 红磷作为易燃固体是禁止随身携带和托运的物品。
- 闪光粉作为易燃固体是禁止随身携带和托运的物品。
- 固体酒精作为易燃固体是禁止随身携带和托运的物品。
- 赛璐珞作为易燃固体是禁止随身携带和托运的物品。
- 发泡剂作为易燃固体是禁止随身携带和托运的物品。

- 氧化剂和有机过氧化物是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 高锰酸钾作为氧化剂是禁止随身携带和托运的物品。
- 氯酸钾作为氧化剂是禁止随身携带和托运的物品。
- 过氧化钠作为有机过氧化物是禁止随身携带和托运的物品。
- 过氧化钾作为有机过氧化物是禁止随身携带和托运的物品。
- 过氧化铅作为有机过氧化物是禁止随身携带和托运的物品。
- 过醋酸作为有机过氧化物是禁止随身携带和托运的物品。
- 双氧水（过氧化氢）作为有机过氧化物是禁止随身携带和托运的物品。

- 毒害品是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 氯化物作为毒害品是禁止随身携带和托运的物品。
- 砒霜作为毒害品是禁止随身携带和托运的物品。
- 剧毒农药等剧毒化学品作为毒害品是禁止随身携带和托运的物品。

- 腐蚀性物品是禁止随身携带和托运的危险物品。
- 硫酸作为腐蚀性物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 盐酸作为腐蚀性物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 硝酸作为腐蚀性物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 氢氧化钠作为腐蚀性物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 氢氧化钾作为腐蚀性物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 汞（水银）作为腐蚀性物品是禁止随身携带和托运的物品。

- 放射性物品，如放射性同位素，是禁止随身携带和托运的危险物品。

# 五、其他物品
- 其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品是禁止随身携带和托运的物品。

- 传染病病原体是禁止随身携带和托运的物品。
- 乙肝病毒作为传染病病原体是禁止随身携带和托运的物品。
- 炭疽杆菌作为传染病病原体是禁止随身携带和托运的物品。
- 结核杆菌作为传染病病原体是禁止随身携带和托运的物品。
- 艾滋病病毒作为传染病病原体是禁止随身携带和托运的物品。

- 火种（包括各类点火装置）是禁止随身携带和托运的物品。
- 打火机作为火种是禁止随身携带和托运的物品。
- 火柴作为火种是禁止随身携带和托运的物品。
- 点烟器作为火种是禁止随身携带和托<y_bin_338>的物品。
- 镁棒（打火石）作为火种是禁止随身携带和托运的物品。

- 额定能量超过160Wh的充电宝是禁止随身携带和托运的物品。
- 额定能量超过160Wh的锂电池是禁止随身携带和托运的物品（电动轮椅使用的锂电池另有规定）。

- 酒精体积百分含量大于70%的酒精饮料是禁止随身携带和托运的物品。

- 强磁化物是禁止随身携带和托运的物品。
- 有强烈刺激性气味的物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 容易引起旅客恐慌情绪的物品是禁止随身携带和托运的物品。
- 不能判明性质可能具有危险性的物品是禁止随身携带和托运的物品。

# 六、国家法律、行政法规、规章规定的其他禁止运输的物品。
- 国家法律、行政法规、规章也规定了其他禁止运输的物品。