- 民航旅客的随身携带或托运物品受到限制。

# 一、禁止随身携带但可以作为行李托运的物品

## （一）锐器
- 锐器是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 锐器是带有锋利边缘或者锐利尖端的器械。
- 锐器由金属或其他材料制成。
- 锐器的强度足以造成人身严重伤害。

- 刀刃长度大于6厘米的日用刀具，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 菜刀，当其刀刃长度大于6厘米时，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 水果刀，当其刀刃长度大于6厘米时，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 剪刀，当其刀刃长度大于6厘米时，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 美工刀，当其刀刃长度大于6厘米时，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 裁纸刀，当其刀刃长度大于6厘米时，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。

- 专业刀具，刀刃长度不限，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 手术刀，作为专业刀具，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 屠宰刀，作为专业刀具，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 雕刻刀，作为专业刀具，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 刨刀，作为专业刀具，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 铣刀，作为专业刀具，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。

- 用作武术文艺表演的刀，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 用作武术文艺表演的矛，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 用作武术文艺表演的剑，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 用作武术文艺表演的戟，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。

## （二）钝器
- 钝器是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 钝器是不带有锋利边缘或者锐利尖端的器械。
- 钝器由金属或其他材料制成。
- 钝器的强度足以造成人身严重伤害。

- 棍棒（含伸缩棍、双节棍）是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 球棒是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 桌球杆是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 板球球拍是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 曲棍球杆是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 高尔夫球杆是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 登山杖是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 滑雪杖是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 指节铜套（手钉）是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。

## （三）其他
- 其他能够造成人身伤害或者对航空安全和运输秩序构成较大危害的物品，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。

- 工具类物品，如钻机、凿等，是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 钻机（含钻头）是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 凿是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 锥是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 锯是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 螺栓枪是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 射钉枪是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 螺丝刀是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 撬棍是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 锤是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 钳是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 焊枪是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 扳手是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 斧头是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 短柄小斧（太平斧）是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 游标卡尺是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 冰镐是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 碎冰锥是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。

- 飞镖是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 弹弓是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 弓箭是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 蜂鸣自卫器是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 不在国家规定管制范围内的电击器是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 梅斯气体是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 催泪瓦斯是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 胡椒辣椒喷剂是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 酸性喷雾剂是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。
- 驱除动物喷剂是禁止随身携带但可以作为行李托运的物品。

# 二、随身携带或者作为行李托运有限定条件的物品

## （一）随身携带有限定条件但可以作为行李托运的物品
- 旅客乘坐国际、地区航班时，随身携带的液态物品必须盛放在单体容器容积不超过100mL的容器内。
- 旅客乘坐国际、地区航班时，盛放随身液态物品的容器应置于最大容积不超过1L、可重新封口的透明塑料袋中。
- 旅客乘坐国际、地区航班时，每名旅客每次仅允许携带一个盛放液态物品的透明塑料袋。
- 旅客乘坐国际、地区航班时，超出规定限制的液态物品应作为行李托运。

- 旅客乘坐国内航班时，液态物品禁止随身携带。
- 旅客乘坐国内航班时，航空旅行途中自用的化妆品允许随身携带，但每种限带一件。
- 旅客乘坐国内航班时，航空旅行途中自用的化妆品允许随身携带，但必须盛放在单体容器容积不超过100mL的容器内。
- 旅客乘坐国内航班时，航空旅行途中自用的化妆品允许随身携带，但必须接受开瓶检查。
- 旅客乘坐国内航班时，航空旅行途中自用的牙膏允许随身携带，但每种限带一件且不得超过100g(mL)。
- 旅客乘坐国内航班时，航空旅行途中自用的剃须膏允许随身携带，但每种限带一件且不得超过100g(mL)。
- 旅客在同一机场控制区内由国际、地区航班转乘国内航班时，随身携带入境的免税液态物品须出示购物凭证方可随身携带。
- 旅客在同一机场控制区内由国际、地区航班转乘国内航班时，随身携带入境的免税液态物品须置于已封口且完好无损的透明塑料袋中方可随身携带。
- 旅客在同一机场控制区内由国际、地区航班转乘国内航班时，随身携带入境的免税液态物品须经安全检查确认方可随身携带。
- 旅客在转乘国内航班过程中离开机场控制区，则必须将随身携带入境的免税液态物品作为行李托运。

- 婴儿航空旅行途中必需的液态乳制品，经安全检查确认后方可随身携带。
- 糖尿病患者航空旅行途中必需的液态药品，经安全检查确认后方可随身携带。
- 其他疾病患者航空旅行途中必需的液态药品，经安全检查确认后方可随身携带。
- 旅客在机场控制区、航空器内购买或者取得的液态物品在离开机场控制区之前可以随身携带。

## （二）禁止随身携带但作为行李托运有限定条件的物品
- 酒精饮料禁止随身携带。
- 作为行李托运的酒精饮料，其标识必须全面清晰且置于零售包装内。
- 作为行李托运的酒精饮料，每个容器容积不得超过5L。
- 酒精体积百分含量小于或等于24%的酒精饮料，托运数量不受限制。
- 酒精体积百分含量大于24%、小于或等于70%的酒精饮料，每位旅客托运数量不超过5L。

## （三）禁止作为行李托运且随身携带有限定条件的物品
- 充电宝禁止作为行李托运。
- 锂电池禁止作为行李托运（电动轮椅使用的锂电池另有规定）。
- 随身携带的充电宝或锂电池，其标识必须全面清晰。
- 随身携带的充电宝或锂电池，其额定能量需小于或等于100Wh。
- 额定能量大于100Wh、小于或等于160Wh的充电宝或锂电池，必须经航空公司批准方可随身携带。
- 额定能量大于100Wh、小于或等于160Wh的充电宝或锂电池，每人限带两块。

# 三、国家法律、行政法规、规章规定的其他限制运输的物品。
- 国家法律、行政法规、规章也对其他物品的运输进行了限制。